---
title: XB小报隐私政策
---
## XB小报 隐私政策

更新日期：2024.02.18

生效日期：2024.02.18

为更充分保障您的权利，我们对 《XB小报 隐私政策》 进行了更新，此版本的更新主要集中于：

我们更新了数据收集的有关第三方软件开发工具包及其相关说明。

### 导言

 XB小报 (包括App等产品提供的服务) 是由独立开发者 张贺 (以下简称“我们”) 开发并运营的。我们非常重视保护用户(以下简称 “您” ) 的个人信息和隐私。您在使用 XB小报时，我们会收集、使用、保存、共享您的相关个人信息。为呈现我们处理您个人信息的情况，我们特制定《XB小报 隐私政策》(以下简称 “隐私政策” ) ，我们承诺严格按照本隐私政策处理您的个人信息。

关于我们：

* 联系方式：<zhanghe56@yeah.net>

### 本隐私政策将帮助您了解以下内容

[一、我们如何收集和使用您的个人信息](#一、我们如何收集和使用您的个人信息)

[二、我们如何保存您的个人信息](#二、我们如何保存您的个人信息)

[三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息](#三、我们如何共享转让公开披露您的个人信息)

[四、第三方产品或服务如何获得您的个人信息](#四、第三方产品或服务如何获得您的个人信息)

[五、我们如何保护您的个人信息](#五、我们如何保护您的个人信息)

[六、您如何管理您的个人信息](#六、您如何管理您的个人信息)

[七、我们如何处理未成年人的个人信息](#七、我们如何处理未成年人的个人信息)

[八、本隐私政策如何更新](#八、本隐私政策如何更新)

[九、如何联系我们](#九、如何联系我们)

### 一、我们如何收集和使用您的个人信息

#### (一)我们如何收集您的个人信息

在您使用 XB小报 过程中，我们会按照如下方式收集您的个人信息：

##### 1. 基本使用

为了保障 XB小报 的正常运行，改进及优化我们的服务体验，我们会收集您的设备型号、操作系统、唯一设备标识符（如 Android 设备上的 Android ID 或 AdvertisingID）、IP地址、软件版本号、接入网络的方式、类型和状态、网络质量数据、设备加速器（如重力感应设备）、操作日志、服务日志信息（如您在使用 XB小报 同步服务或与 XB小报 官方网站交互产生的记录等信息）等日志信息，这类信息是为提供服务必须收集的基础信息。

##### 2. 完成注册

当您注册 XB小报 账户时，我们需要收集您的用户名信息。我们收集您的上述信息是为了帮助您完成 XB小报云同步账户的注册，保护您的账户安全，如您不提供这类信息，我们将无法为您创建账户并正常向您提供云同步服务。

##### 3. 数据同步

当您使用云服务时，我们需要收集您当前的昵称、生日信息。我们收集您的上述信息是为了保障您正常使用我们的同步服务，在不同设备之间可以共享数据，完成数据的同步，提升您的使用体验。如您不提供这类信息，您将无法使用同步服务。

#### (二) 设备权限调用情况

在您使用 XB小报过程中，我们需要在必要范围内向您申请获取设备权限。请您知悉，我们不会默认开启您设备的权限，仅在您主动确认开启的情况下， XB小报 才有可能通过设备权限收集您的信息。XB小报调用的权限、调用权限的目的，以及调用权限前向您询问的情况请见下表：

|设备权限|调用目的|是否询问|是否可关闭|
|----|----|----|----|
|网络权限|连接XB小报在线服务、访问网站|否|是|
|存储权限|保存导出的一言文件、保存部分应用运行文件|是|是|
|通知权限|推送测试通知及部分应用功能性通知|是|是|
|设备信息权限|改进及优化服务体验|是|是|

#### (三) 我们如何使用您的个人信息

我们会根据本政策的约定并为实现我们的服务的目的对所收集的个人信息进行使用。

请您注意，**您在使用我们提供的服务时所提供的所有个人信息，除非您删除或通过系统设置拒绝我们收集，否则将在您使用我们的服务期间持续授权我们使用。**在您注销账号时，我们将停止使用并删除您的个人信息。

我们会对我们提供的服务使用情况进行统计，并可能会与公众或第三方共享这些统计信息，以用于产品开发、服务优化、安全保障的目的。但这些统计信息不包含您的任何身份识别信息。

**当我们要将您的个人信息用于本政策未载明的其它用途时，或基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，会通过您主动做出勾选的形式事先征求您的同意。**

#### (四) 其他规则

根据相关法律法规及国家标准，以下情形中，我们可能会收集、使用您的相关个人信息而无需征求您的授权同意：

**(1) 与我们履行法律法规规定的义务相关的；**

**(2) 与国家安全、国防安全直接相关的；**

**(3) 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；**

**(4) 与刑事侦查、起诉、审批和判决执行等直接相关的；**

**(5) 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；**

**(6) 所涉及的个人信息是个人信息主体或监护人自行向社会公众公开的；**

**(7) 根据个人信息主体要求签订和履行合同所必需的；**

**(8) 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；**

**(9) 维护所提供产品或服务的安全稳定运行所必需的，如发现、处置产品或服务的故障。**

### 二、我们如何保存您的个人信息

我们将在本政策载明的目的所需及法律法规要求的最短保存期限之内，保存您的个人信息。前述期限届满后，我们将对您的个人信息做删除或匿名化处理。

我们在中国境内运营过程中收集和产生的个人信息将保存在中国境内(为本隐私政策之目的，“中国境内”不含中国港澳台地区) ，以下情形除外：

**(1). 法律有明确规定；**

**(2). 获得您的明确授权；**

**(3). 您要求获取境外服务等个人主动行为。**

针对以上情形，我们会确保依据本隐私政策以及相关法律规定对您的个人信息提供足够的保护。

### 三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

#### 1. 委托处理

我们会委托第三方服务提供商处理我们所收集的您的个人信息，以便其为我们提供基础设施技术、数据分析等产品或技术支持。上述委托处理行为受本政策中所声明目的约束。

#### 2. 共享

**(1) 事先获得您明确的同意或授权，或您要求我们通过电子邮件或其他方式与第三方共享您的个人信息；**

**(2) 根据适用的法律法规规定，或按照政府主管部门的强制性要求进行提供。**

#### 3. 转让

我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，**但在涉及合并、收购、资产转让或破产清算时，如涉及到个人信息转让，我们会向您告知有关情况，并要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新取得您的授权同意。**

#### 4. 公开披露

**除非本合同另有约定或法律明确规定，我们不会公开披露您的个人信息。**

#### 5. 例外情况

另外，根据相关法律及国家标准，以下情形中，我们可能会共享、转让、公开披露个人信息无需事先征得您的授权同意：

**(1) 与我们履行法律法规规定的义务相关的；**

**(2) 与国家安全、国防安全直接相关的；**

**(3) 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；**

**(4) 与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；**

**(5) 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；**

**(6) 个人信息主体或监护人自行向社会公众公开的个人信息；**

**(7) 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。**

#### 6. 其它说明

**请注意，您在使用我们服务时自愿共享甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至个人敏感信息。请您谨慎共享或公开，如所涉信息包含他人个人信息，请您在共享或公开前取得他人同意。**

**请知悉，根据法律规定，若我们采取技术措施和其他必要措施处理个人信息，使得数据接收方无法重新识别特定个人且不能复原，经上述处理后的数据的共享、转让、公开披露无需另行向您通知并征得您的同意。**

### 四、第三方产品或服务如何获得您的个人信息

为了向您提供更丰富和完整的功能，我们会使用下述第三方软件开发工具包(简称“SDK”) 为您提供服务。SDK 的具体信息收集和使用情况请以SDK运营方的隐私政策或相关声明为准。XB小报 目前接入的第三方 SDK 如下所示：

#### 1.友盟SDK

服务类型：进行APP运营统计与分析

收集的数据类型：设备信息（IMEI/MAC/Android ID/IDFA/OAID/OpenUDID/GUID/SIM卡IMSI/ICCID）、位置信息、网络信息

运营方：友盟同欣（北京）科技有限公司

隐私权政策链接：<https://www.umeng.com/page/policy>

### 五、我们如何保护您的个人信息

我们非常重视个人信息安全，并采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息：

我们采取了行业通行的数据保护技术与管理措施，例如网络隔离、数据加密等措施，以防止其遭到未经授权的访问、披露、篡改、丢失或毁坏。

**请您知悉，虽然我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性，但互联网环境并非百分之百安全，我们亦不对由此产生或与之相关的任何风险、损失承担责任。**

**在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以应用程序推送、电子邮件、短信、电话等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。**

### 六、您如何管理您的个人信息

在您使用 XB小报 期间，您可以通过相应页面提示或本隐私政策载明的方式联系我们，以访问、更正、删除您的个人信息，以及行使改变授权同意的范围与注销账号的权利，您的意见会及时得到处理。

#### 1. 访问及更正您的个人信息

如您希望访问或更正您的个人信息，您可以通过点击“【我的】”并根据页面提示进行相应操作，或您通过本隐私政策载明的方式与我们联系，我们将及时响应您的请求。

#### 2. 删除您的个人信息

如您希望删除您的个人信息，请参见第 4 条注销账号，将账号注销，或您通过本隐私政策载明的方式与我们联系，我们将及时响应您的请求。

#### 3. 改变您授权同意的范围

您可以通过设备权限设置或本隐私政策载明的方式与我们联系，以改变同意范围或撤回您的授权。

请您理解，XB小报 可能需要开启部分权限并收集必要的个人信息才能得以实现。当您撤回您的同意时，我们将无法继续为您提供撤回同意所对应的服务，但不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理服务。

#### 4. 注销账户

如果您希望注销您的账户，您可以通过点击“【我的】-【注销账号】”并根据页面提示进行相应操作，或根据本隐私政策载明的方式与我们联系，我们将及时响应您的请求。

**您注销上述账户的行为是不可逆的，我们将停止为您提供产品或服务，不再收集您的个人信息，并依据您的要求删除与您账户相关的个人信息或做匿名化处理。**

#### 5. 响应您的上述请求

如您无法按照上述方式行使权利的，您可以采取本隐私政策载明的联系方式与我们联系。为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。

**对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。**

#### 6. 响应情形的例外

在以下情形中，我们将无法响应您的请求:

**(1) 与我们履行法律法规规定的义务相关的;**

**(2) 与国家安全、国防安全直接相关的;**

**(3) 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的;**

**(4) 与刑事侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的;**

**(5) 我们有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的;**

**(6) 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的;**

**(7) 响应个人信息主体的请求将导致个人信息主体或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的;**

**(8) 涉及商业秘密的。**

### 七、我们如何处理未成年人的个人信息

我们非常重视对未成年人个人信息的保护。根据相关法律法规的规定，收集、使用未满14周岁的未成年人的个人信息，需由监护人授权同意；收集、使用已满14周岁未满18周岁的未成年人个人信息，可由监护人授权同意或自行授权同意。

**如您为未成年人(尤其是不满14周岁的未成年人) ，我们要求您请您的父母或其他监护人仔细阅读本隐私政策，并在征得您的监护人授权同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。**

**如您是未成年人的监护人，请您关注您所监护的未成年人是否是在您授权同意之后使用我们的产品或服务。如果您对您所监护的未成年人的个人信息有疑问，请通过本隐私政策载明的方式与我们联系。**

### 八、本隐私政策如何更新

我们的隐私政策可能会适时发生变更。我们会在本页面上发布对本隐私政策所做的任何变更。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知(我们可能会通过在浏览页面做特别提示等方式，说明隐私政策的具体变更内容) 。**未经您明确同意，我们不会削减您按照本隐私政策所应享有的权利。**

本隐私政策所指的重大变更包括但不限于：我们的服务模式发生重大变化；个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；我们的联系方式及投诉渠道发生变化；个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

### 九、如何联系我们

如果您对本政策或个人信息保护有任何问题，您可以将您的疑问、意见或建议发送至<zhanghe56@yeah.net>。一般情况下，我们将在十五个工作日内回复。
